]README.md
# 🛑 Практическая работа №8 🛑
  ➢  Сортировки.  
__Контрольные вопросы:__  
  
  
#### ⚠Отчёт по работе⚠  
Вариант 4  
-метод шелла  
-пузырьковый метод  
-метод быстрой сортировки  
___Анализ работы программы:___  
- Метод быстрой сортировки справляется моментально почти с любыми значениями длинны массива.  
- Метод Шелла тоже справляется с массивом почти моментально(примерно за пол сотых секудны)  
- Пузырьковый же метод, хоть и является самым простым, оказался гораздо медленне.  
	Например даже с массиов длинной 5000 он справляется за 2 секуды,когда метод Шелла за 0.005
#### Результат работы программы с массивом
[Результат](https://github.com/Shevone/ABOBA/blob/master/lab8/output.txt)

✅__КОНТРОЛЬНЫЕ ВОПРОСЫ___✅
1. __Дайте определение термину "внутренняя сортировка"?__ 
Внутренняя сортировка - это сортировка которая использует только оперативную память, не сохраняя части сортируемого массива

2. __Перечислите методы сортировки, основанные на рекурсии?__  ]]] 
Методы сортировки, основанные на рекурсии  
- Слиянием  
- Быстрая  
  
3. __Суть метода Шелла?__  
Он построен на основе метода вставки с минимизацией промежуточных шагов. 
Сначала выполняется сортировка элементов, отстоящих друг от друга на три позиции. 
После этого сортируются элементы, отстоящие друг от друга на две позиции. 
Наконец выполняется сортировка смежных элементов. 
  
4. __В чем суть шейкерной сортировки?__   
Суть шейкерной сортировки  
Сортировка, которая одновременно выполняет сортировку пузырьком по возрастанию и по убыванию.  
  
5. __Метод простых вставок__  
Массив разбивается на две части относительно какого то элемента:  
-Отстортировоного до элемента А[k]  
-А[k]....A[n] - не отсторитрованная часть  
И так алгоритм проходится по всем элементам массива  
  
6. __Метод простого выбора__  
Метод простым выбором - мысленно отделяем самое левое значение,   
-начинаем слева-направо и вставляем на текущее место минимальный элемент из  последовательности справа и так идём до последнего элемента.  
Последний элемент при этом стоит на своем месте.  
  
7. __Суть сортировки слиянием__
Сорировка слиянием - последовательность рекурсивно делится на 2, до тех пор пока длина не станет равна 1.   
После этого два соседних массива сливаются в один по возрастанию.  

8. __Суть быстрой сотрировки__  
Метод основанный на рекрсии  
Он вбирает рандомный элемент послдеовательности и разделяет массив на две части.  
Числа больше "n"  и меньше.  
далее эти 2 списка он передает рекурсивно для послед разбора  
В итоге формируется одна большая последовательность  