]README.md
# 🛑 Практическая работа №7 🛑
  ➢  Рекурсия.  
__Контрольные вопросы:__  
✅Ответ на контрольные вопросы✅:  

  
1. __Что такое рекурсивная подпрограмма?__  
Рекурсивная подпрограмма - подпрограмма, которая в ходе выполнения вызывает саму себя.  
  
2. __Что такое итерация?__  
Это многократное повторение одного и того же действия раз за разом.  
  
3. __Что такое стек? Каким образом стек используется при реализации рекурсии?__  
Стек это тип данных, представляющий собой список элементов.  
По организации похоже на стопку тарелок: чтобы достать нижнюю, надо снять все сверху.  
В рекурсии это главный элемент.  
Функциия вызванная по данным числам - это нижняя тарелка. Чтобы достать её, нужно снять все верхние,
к которым мы обращаемся с помощью рекурсии.
  
4. __Составьте рекурсивный и итерационный алгоритмы нахождения N!__  
```Python 
C помощью рекурсии:  
def fact(n):  
   if n == 0: 
	return 1  
   else: 
	return fact(n - 1) * n 
  
print(fact(6))  
  
C помощью итерации: 

def fact(n):  
    result = 1  
    while n > 1:  
        result = result * n  
        n -= 1  
    return result  
  
print(fact(6))  
```
5. __Объясните термин "косвенная рекурсия"__  
Косвенная рекурсия отличается от прямой тем, что:  
- Основная подпрограмма вызвает воторую, а та в свою очередь вызывает первую.  
  
6. __Если эффективность алгоритмов оценивать по количеству операторов присваивания, то, как вы думаете, какой алгоритм (рекурсивный или итерационный) будет наиболее эффективен? Обоснуйте на примере вычисления значений многочлена Лагранжа:__ 
Естественно рекурсивная программа будет наиболее эффективной,  
так как как таковых операторов присваивания в ней не будет.  
```Python
def P(n, x):  
    if n == 0:  
        f.write('1 ')  
        return 1  
    elif n == 1:  
        f.write(str(x) + " ")  
        return x  
    else:  
        return (- ((n - 1) * P(n - 2, x)) + (2 * n - 1) * x * P(n - 1, x)) / n  
  
def P_iteration(x, n):  
    p1 = 1  
    p2 = x  
    count = 2  
    for i in range(2, n + 1):  
        p1 = p2 * x * (2 * i + 1) / (i + 1) - p1 * i / (i + 1)  
        b = p1  
        p1 = p2  
        p2 = b  
        count += 4  
    print(count)  
    return p2  
```
